譯者: 易帆 余
審譯者: Zhiting Chen
我們正處在人類歷史上
的一個轉折點，
人類正徘迴在「取得」其它星球及「失去」
我們稱之為家的地球之間。
即使在過去的幾年中，我們對於
地球如何在宇宙中生存的
知識已經有大幅度的擴展。
美國太空總署(NASA)的Kepler任務
已經在銀河系發現
成千上萬的潛在行星
圍繞著其它恆星，
並指出地球在銀河系數十億行星裡
並非是唯一的行星。
Kepler是一個太空望遠鏡，
藉由行星從恆星前方掠過的「凌日現象」
來鎖定觀察恆星
少許的亮度變化。
Kepler的數據揭示了行星的大小
以及它們與直系恆星之間的距離。
總之，這有助於我們了解這些行星
是否像是我們太陽系裡的類地行星
具有小及岩石多樣性的特性。
以及了解它們從它們的
直系太陽接收到多少光。
因此這提供了我們
所發現的這些行星
是否適合居住的線索。
不幸的是，當我們在探索其他
適合人居的珍貴世界的同時，
我們自己的地球也正在
急速地失去它的人性。
2014年是紀錄中最熱的一年，
與我們相處好幾千年的冰川和海冰
在近幾十年裡，
一直在消失中...
這些由我們造成
行星級規模的環境變化
正將快速地超越我們扭轉
它們既定方向的能力。
但我不是一個氣候學家，
我是一個天文學家。
我研究行星受恆星影響的適居性，
在宇宙中尋找一個可能有
非地球生命地方的希望之地。
你可以這樣說，我期待選擇
「外星人不動產仲介」...
身為一個大量投入
在宇宙中尋找生命的人，
我可以告訴各位，
你越是想尋找像地球的行星
你會越珍惜我們的地球。
每一個新發現的世界
都會被拿來做比較，
比較新發現的行星與我們最孰悉的
太陽系行星之間有甚麼差別。
想想我們的鄰居，火星...
火星，既小又具岩石多樣性，
雖然離太陽有點遠，
它如果被Kepler任務發現的話，
可能也會被認為是一個
潛在的可居住世界，
的確，過去火星可能具有可居住性，
雖只有某些部分，
但這也是為什麼
我們會研究火星的原因。
我們的火星車「好奇心號」
爬行過火星的表面，
找到了我們認知的原始生命跡象。
MAVEN任務的軌道飛行器
採集了火星上的大氣層樣本，
試著了解火星過去
是如何失去它的可居住性。
私人太空飛行公司現在
不只提供短暫的近太空旅行
也提供生活在火星上誘人的可能性。
但是儘管這些火星景觀
類似於我們地球上的沙漠--
一些被我們的既有想像所限制
而不會想去開發的地方，
相對於地球，
火星根本是一個糟糕到
無法住人的地方。
比起火星，
我們地球上還沒有開墾的沙漠地
相對火星而言還是很奢侈的。
即是在地球最乾、最高的地方，
從千里遠的雨林釋放出來
的氧氣仍是香甜而豐盛的。
我擔心-- 我擔心這種關於
火星和其他行星的殖民熱潮
會帶來漫長而黑暗的陰影：
一些人對火星有如此的隱喻和信仰--
「當人類在我們唯一
真正能居住的地球上
發生自我毀滅衝突時，
火星會在那解救我們。」
我不同意這種想法的程度
就如我熱愛的星際探索一樣深，
是有很多完美的因素要去火星，
但要是哪一個人告訴你，
火星會在那裡拯救人類時...
他就像鐵達尼號上的船長告訴你
「等一下會有人開救生船來救你 」
一樣的胡扯。
( 笑聲 )
( 掌聲 )
謝謝你
但星球探索與星球維護
這二件事的目標互不衝突，
雖然是二碼事，
但有共同目標 :
在未來共同了解、
維護、改善生活。
我們地球上極端的環境
是外星人眼裡的美景。
它們只是離家較近。
如果我們可以在自己的地球上
了解如何創造並維護友善的、
親切的可居住環境，
也許我們可以滿足
既保護我們的環境
又可以搬到外星球的需求。
最後我告訴各位一個
思維實驗論述 :「費米謬論」。
許多年前，物理學家
恩里科．費米提出了一個問題 :
我們的宇宙已經
存在很久是個事實，
而我們也了解
有很多的行星在宇宙之中，
所以我們現在應該早就該
找到外星生命的證據...
但他們在哪?
「費米謬論」的
其中一種可能就是 :
一個存在於星際之間
科技相當先進的文明物種，
他們一開始就忽視了如何
保護家園及培養進步的重要性。
所以去相信只靠星際殖民可以
解救我們的這件事是狂妄自大的。
星球維護與星際探索
可以一起進行。
如果我們真的相信我們有能力
可以去扭轉火星的
惡劣環境來讓人類居住，
那麼我們應該可輕而易舉地克服
維護地球可居住性的
這項簡單任務。
謝謝你。
( 掌聲 )